今日やったことこと

includeによるヘッダーとフッターの一元化
ユーザーログイン機能を追加
  userテーブルの追加
→ユーザーテーブルの追加とセッションによるログイン/ログアウトは追加できた

会員登録もとりあえず出来た。
平文で入れる分には出来た。

前回までの振り返り

<script>内でshowHint関数を定義しているのに、oninputあるいはonkeyupした時に
undefinedになってしまうのは何故か。→不明。多分時間かかるので保留。

ObjectMapperというプログラムが入っていない。pom.xmlファイルをWEB-INFに入れたが、特に
変わりがない。→とりあえずpom.xmlに追加したらプログラムの追加は出来そう。ファイルパスは不明。

javascriptやjsonの書き方自体をそもそもあんまり理解してない。→今日試す？

Herokuにアップする時にMavenが必要だと言われているが、ディレクトリこのままで良いのか？
確かパスの配置が決まっているはずだけど。スコープの考え方を知りたい。
→Wifiつながらんので、とりあえず保留

git管理の際にdevと本番で分けたいけど、ディレクトリの設定がめんどくさそう。
→今後運用で問題あれば検討

Heroku経由で本番環境にアップデートすることを土日にできると良い。
→サンプルプログラムでの実行は出来たが、手持ちのTomcatファイルでどうやるか不明
(PosgreSQLみたいだし。。)

もし分からない場合、Mavenのサンプルやら、Ajax+Servletですぐ動かせるアプリを作る


学んだこと

Session管理の方法
invalidateしてもsessionはnullにならないので、
sessionに入っている情報をStringで取得してnull判定するのが良さそう。

executeUpdateした時の値はプリミティブint型という形で帰ってくるので
そのままnull判定は出来ない。

分からないこと



今後の宿題
現時点で出来ているところを続ける


課題・教訓

良さそうなコードを一つ見つけないと、同じようなところで堂々巡りになる
早めに知っている人に聞いて目処を立てた方がよい。
