今日試したこと。

Java(Servlet)+Ajaxで検索リストを表示する機能の追加
dev/ディレクトリに分けたので、本番環境にアップする時と開発用で切り分けられる

実装方法
index.jsp内にjavascript(Ajax)のスクリプトを書き、サーブレットを呼び出す
サーブレットでindex.jspからのリクエストを受け取り、リクエストを元にDBからデータを受け取る


学んだこと
Servlet+JSP+Beansの組み合わせをこれまでやってきた。

Servlet+Ajaxの場合は、JSON形式でリクエストをGET/POSTする。
レスポンスもJSONがかえってくる。

分からないこと

<script>内でshowHint関数を定義しているのに、oninputあるいはonkeyupした時に
undefinedになってしまうのは何故か。

ObjectMapperというプログラムが入っていない。pom.xmlファイルをWEB-INFに入れたが、特に
変わりがない。
  ・ファイルパスが違う？
  ・そもそもObjectMapperがローカルにない。
  ・書き方がおかしい？
  ・Mavenを理解しないといけない？

javascriptやjsonの書き方自体をそもそもあんまり理解してない。

Herokuにアップする時にMavenが必要だと言われているが、ディレクトリこのままで良いのか？
確かパスの配置が決まっているはずだけど。スコープの考え方を知りたい。

git管理の際にdevと本番で分けたいけど、ディレクトリの設定がめんどくさそう。

今後の宿題
現時点で出来ているところを続ける
Heroku経由で本番環境にアップデートすることを土日にできると良い。
もし分からない場合、Mavenのサンプルやら、Ajax+Servletですぐ動かせるアプリを作る

課題・教訓

良さそうなコードを一つ見つけないと、同じようなところで堂々巡りになる
早めに知っている人に聞いて目処を立てた方がよい。
